#Transcrevendo os resultados das tabelas do SENAI ("Terpineol Process Scaling.xlsm", "Carvone Process Scaling.xlsm" e 
#"ISI - Limonene Consumption Process.xlsx") para o formato de texto, para futura inclusão no relatório final

Em parceria com o Instituto SENAI de Inovação- Biossintéticos, foram projetados os custos para produção biotecnológica em larga escala de
α-terpineol e carvona, ambos a partir de limoneno. 

Considerando uma capacidade de produção de 7875 toneladas por ano, os custos de produção de α-terpineol e carvona foram de, respectivamente,
US$ 8,74/kg e US$ 8,73/kg. Enquanto o valor de mercado atual da carvona (US$ 12,50/kg) supera o seu custo de produção, o valor de mercado do
α-terpineol (US$ 5,58/kg) fica abaixo. 

As estimativas de custo foram feitas considerando o valor de venda do limoneno a US$ 6,1 US$/kg, cuja compra representa cerca de 95% dos 
custos variáveis de produção. 
